[2008]
[2008]
You're on leave anyway.
Awak cuti jugak.
Care for a drink?
Nak minum?
Sure.
Sudah tentu.
Such bright stars tonight.
Bintang-bintang yang begitu terang malam ini.
Tomorrow's weather will surely be great.
Cuaca esok pasti akan baik.
[The Punishment]
[Hukuman]
[Punish those who commit crimes and make mistakes]
[Hukumi mereka yang melakukan jenayah dan melakukan kesilapan]
[so as to discipline them,]
[supaya dapat mendisiplinkan mereka,]
[and execute those who violate the prohibitions]
[dan hukum mati mereka yang melanggar larangan]
[so as to terrify would-be violators.]
[supaya menakutkan bakal pelanggar.]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[Guanzi – Mengenai Undang-undang dan Piawaian]
[Episode 32] (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
[Episod 32] (Sokongan Pentadbir Tontonan di kissasia.cam atau kisskh.org)
I gave you a chance, yet you missed it!
Aku dah bagi kau peluang, tapi kau terlepas!
Cheers! Come on.
Sorakan! Ayuh.
Are you okay?
Awak okay tak?
It's a misunderstanding, Mr. Liu.
Ia satu salah faham, Encik Liu.
A misunderstanding?
Satu salah faham?
How audacious of you.
Betapa beraninya awak.
Do you know who he is?
Awak tahu siapa dia?
What about Zhao Peng?
Bagaimana pula dengan Zhao Peng?
I know him.
Saya kenal dia.
This is his son.
Ini anak lelakinya.
Uncle Tianfei, why are you here?
Pak Cik Tianfei, kenapa awak di sini?
Why am I here?
Kenapa saya di sini?
I own this place.
Saya pemilik tempat ini.
Why didn't you tell me you were coming?
Kenapa kau tak beritahu aku yang kau nak datang?
Mr. Zhao,
Encik Zhao,
that was an honest mistake.
itu adalah satu kesilapan yang jujur.
Did I allow you to speak?
Adakah saya membenarkan awak bercakap?
How did he hit you just now?
Macam mana dia pukul kau tadi?
Hit him back.
Pukul dia balik.
Forget it.
Lupakan sahaja.
Just a few light hits.
Hanya beberapa hentakan ringan.
"Forget it"? No way.
"Lupakan sahaja"? Tak mungkin.
Don't be afraid, Wenxuan.
Jangan takut, Wenxuan.
In this place,
Di tempat ini,
I won't let anyone bully you.
Aku takkan biarkan sesiapa pun buli kau.
Things are different now.
Keadaan berbeza sekarang.
Nobody can intimidate us.
Tiada siapa yang boleh menakutkan kita.
Hit him back.
Pukul dia balik.
Go.
Pergi.
Mr. Zhao, Mr. Zhao,
Encik Zhao, Encik Zhao,
please hear me out.
tolong dengar cakap saya.
That was an honest mistake.
Itu adalah satu kesilapan yang jujur.
You hit me, didn't you?
Awak pukul saya, kan?
How dare you?
Beraninya awak?
I'm sorry. I'm sorry!
Maafkan saya. Maafkan saya!
Sir, sir, sir!
Tuan, tuan, tuan!
Alright.
Baiklah.
Stop it.
Hentikan.
Enough, Wenxuan.
Cukuplah, Wenxuan.
It's over.
Dah tamat.
Calm down.
Tenanglah.
All is fine.
Semuanya baik-baik saja.
Everyone!
Semua orang!
I have an announcement to make.
Saya ada pengumuman untuk dibuat.
Tonight...
Malam ini...
all your expenses
semua perbelanjaan anda
will be paid by Mr. Zhao!
akan dibayar oleh Encik Zhao!
Just say you're a journalist
Katakan sahaja anda seorang wartawan
who's collecting information.
siapa yang mengumpul maklumat.
Captain Qin.
Kapten Qin.
Someone
Seseorang
commented the news about the Hangang Center incident,
mengulas berita tentang insiden Pusat Hangang,
saying that the report is wrong
mengatakan bahawa laporan itu salah
and that there was a fatality at the site.
dan terdapat kematian di lokasi tersebut.
We meant to ask him for more information,
Kami berniat untuk bertanya kepadanya tentang maklumat lanjut,
but he wouldn't talk.
tetapi dia tidak mahu bercakap.
Who?
WHO?
[Wrong. A death at the construction site.] [Hello. Can we talk?]
[Salah. Kematian di tapak pembinaan.] [Helo. Boleh kita bercakap?]
Go find him.
Pergi cari dia.
Ask him what happened
Tanya dia apa yang berlaku
and why he posted this comment.
dan mengapa dia menyiarkan komen ini.
Treat him as a rumor monger if he doesn't tell the truth.
Anggap dia penyebar khabar angin kalau dia tak cakap benda sebenar.
Wen Bo.
Wen Bo.
There's one more thing.
Ada satu perkara lagi.
We found out who smeared us online
Kami telah menemui siapa yang memfitnah kami dalam talian
when we arrested Zheng Gao
apabila kami menangkap Zheng Gao
previously.
sebelumnya.
Liu Tianfei hired him.
Liu Tianfei mengupahnya.
The middleman was Xu Jiajun.
Orang tengah ialah Xu Jiajun.
Uncle Tianfei?
Pakcik Tianfei?
Got it.
Faham.
I'll follow up on that.
Saya akan susulan mengenainya.
Continue.
Teruskan.
Xin.
Mintalah.
Xin,
Mintalah,
there you are.
awak di situ.
I was just out for a meeting.
Saya baru sahaja keluar untuk mesyuarat.
Your assistant...
Pembantu anda...
Named Meng Yu, right?
Dinamakan Meng Yu, kan?
Why isn't she with you?
Kenapa dia tak ada dengan kau?
She has resigned.
Dia telah meletak jawatan.
Shall we go for a ride?
Kita pergi menumpang nak tak?
Please let me take a rest.
Tolong biarkan saya berehat.
I think you have a real talent for horse riding.
Saya rasa awak memang berbakat dalam menunggang kuda.
You're even getting better than me.
Awak pun dah semakin bagus daripada saya.
That's not true.
Itu tidak benar.
It all thanks to you for being a great tutor.
Semuanya terima kasih kepada anda kerana menjadi tutor yang hebat.
Have you thought about keeping your own horse?
Pernahkah anda terfikir untuk memelihara kuda anda sendiri?
I'm still just a beginner.
Saya masih baru sahaja bermula.
It's too soon to think about that.
Terlalu awal untuk memikirkan perkara itu.
Preparation is not necessarily a must
Persediaan tidak semestinya satu kemestian
before action.
sebelum tindakan.
But now,
Tetapi sekarang,
I have too much going on
Saya mempunyai terlalu banyak perkara yang berlaku
both at home
kedua-duanya di rumah
and in the company.
dan dalam syarikat.
There's very little time for myself.
Masa untuk diri sendiri sangat sedikit.
How can I find time to take care of a horse?
Bagaimanakah saya boleh mencari masa untuk menjaga kuda?
You can consult your brother about company affairs.
Awak boleh berunding dengan abang awak tentang hal ehwal syarikat.
He and you are family.
Dia dan kau umpama keluarga.
Why do everything on your own?
Kenapa buat semuanya sendiri?
I hate to rely on others,
Aku benci bergantung pada orang lain,
especially my brother.
terutamanya abang saya.
Business and family
Perniagaan dan keluarga
had better be separated.
lebih baik dipisahkan.
You're just like your brother,
Awak sama macam abang awak,
so respectful of boundaries.
begitu menghormati sempadan.
If the two of you joined forces,
Jika kamu berdua bergabung tenaga,
there might not be a place for me and Xinrui Group.
mungkin tiada tempat untuk saya dan Kumpulan Xinrui.
You're joking again.
Awak bergurau lagi.
Xin,
Mintalah,
how's the Hangang Center incident being handled?
Bagaimanakah insiden Pusat Hangang dikendalikan?
Everything's fine.
Semuanya baik-baik sahaja.
Hasn't your brother told you?
Abang kau tak beritahu ke?
No. Maybe he's too busy to inform me.
Tidak. Mungkin dia terlalu sibuk untuk memaklumkan kepada saya.
Come on, have some fruit.
Jom, makan buah-buahan.
Thank you.
Terima kasih.
What do you think of this
Apa pendapat anda tentang ini
newly arrived wine?
wain yang baru tiba?
It's okay.
Tidak mengapa.
It agrees well with me.
Ia bersetuju dengan saya.
But I'm telling you,
Tapi saya beritahu awak,
everything works for me,
semuanya berkesan untuk saya,
as long as it's alcohol.
asalkan ia alkohol.
It strikes me as a little light-bodied.
Ia terasa seperti badan yang sedikit ringan.
Mediocre, I'd say.
Biasa-biasa sahaja, saya akan katakan.
I agree.
Saya setuju.
This wine is beneath us.
Wain ini di bawah kemampuan kita.
Anything wrong, Tianye?
Ada apa-apa yang tidak kena, Tianye?
Baoshuai!
Baoshuai!
Mr. Wei forsook his construction business
Encik Wei meninggalkan perniagaan pembinaannya
for smuggling liquor
untuk penyeludupan minuman keras
without telling me.
tanpa memberitahu saya.
Mr. Liu,
Encik Liu,
I'm so sorry.
Saya sangat menyesal.
I beg for a second chance,
Aku memohon peluang kedua,
Mr. Liu.
Encik Liu.
I understand
Saya faham
that you're eager to make money.
bahawa anda bersemangat untuk menjana wang.
But there are certain types of business
Tetapi terdapat beberapa jenis perniagaan
you can't touch.
awak tak boleh sentuh.
Mr. Wei told me that it was you
Encik Wei memberitahu saya bahawa itu awak
who encouraged him to do smuggling,
yang menggalakkannya melakukan penyeludupan,
and that you invested much money in it.
dan anda telah melabur banyak wang di dalamnya.
Is that true?
Adakah itu benar?
Tianye,
Sayang,
I...
Saya...
Last month, you spent a fortune
Bulan lepas, awak dah belanja banyak
on two watches.
pada dua jam tangan.
Where did you hide them?
Di mana awak sembunyikan mereka?
They're...
Mereka...
in my apartment downtown.
di apartmen saya di pusat bandar.
I bought that apartment for Jiangyan.
Saya belikan apartmen itu untuk Jiangyan.
Jiajun.
Jiajun.
Jiangyan
Jiangyan
is my only sister.
adalah satu-satunya adik perempuan saya.
I can't just watch you lie to her
Aku tak sanggup tengok kau berbohong padanya begitu sahaja
and do nothing.
dan tidak berbuat apa-apa.
Tianye,
Sayang,
we're all family here.
kita semua keluarga di sini.
Let's talk things through.
Mari kita bincangkan semuanya.
I'll take Mr. Wei out now.
Saya akan bawa Encik Wei keluar sekarang.
Tianye...
Tianye...
Well, Tianye,
Baiklah, Tianye,
I bet Jiajun knows he has done wrong.
Saya yakin Jiajun tahu dia telah melakukan kesalahan.
Such seriousness is uncalled for.
Kesungguhan sedemikian tidak diperlukan.
I'm sorry, Tianye.
Maafkan saya, Tianye.
Tianye,
Sayang,
I admit
Saya akui
I'm in the wrong.
Saya yang salah.
I was just
Saya hanya
desperate to make money
terdesak untuk mencari wang
and to build my own business.
dan untuk membina perniagaan saya sendiri.
That was why I foolishly...
Itulah sebabnya saya dengan bodohnya...
Tianye, could you please keep it secret
Tianye, bolehkah awak merahsiakannya?
from Jiangyan?
dari Jiangyan?
I promise
Saya janji
there won't be a next time.
takkan ada masa lain.
"Next time"?
"Lain kali"?
This is enough, Tianye.
Ini sudah cukup, Tianye.
We're all family here.
Kami semua di sini keluarga.
"Family"?
"Keluarga"?
What kind of family would do such stupid things?
Keluarga macam apa yang sanggup buat benda bodoh macam tu?
Did you two launch that smear campaign
Adakah kamu berdua melancarkan kempen fitnah itu?
when Zheng Gao was arrested?
bila Zheng Gao ditangkap?
Tianye,
Sayang,
I'm sorry.
Maafkan saya.
I...
Saya...
Was I asking you?
Saya tanya awak ke tadi?
If you dare hide anything
Jika anda berani menyembunyikan apa-apa
from me again,
daripada saya sekali lagi,
you'll die a painful death.
kamu akan mati dengan kematian yang menyakitkan.
Get lost.
Sesat.
Tianye,
Sayang,
I'm to blame
Saya yang patut dipersalahkan
for this matter.
untuk perkara ini.
It's my fault.
Ia salah saya.
I shouldn't have involved Jiajun.
Aku tak sepatutnya libatkan Jiajun.
However...
Walau bagaimanapun...
Tianye,
Sayang,
I think you're also well aware
Saya rasa awak juga sedar
that Feng has been coming after us frantically for years...
bahawa Feng telah mengejar kita dengan gelisah selama bertahun-tahun...
Shut up.
Diamlah.
What was it for when we took
Untuk apa ia digunakan semasa kita mengambil
all that trouble to clean up the mess?
semua susah payah itu untuk membersihkan kekacauan itu?
We only did it to redirect the flak to Zhang Xin.
Kami hanya melakukannya untuk mengalihkan peluru berpandu itu kepada Zhang Xin.
Why did you pull that stunt?
Kenapa awak buat aksi melancap tu?
Wouldn't Qin Feng investigate it himself?
Tidakkah Qin Feng akan menyiasatnya sendiri?
Uncle Tianye, actually...
Pak Cik Tianye, sebenarnya...
I'm partly to blame.
Saya juga salah sebahagiannya.
If I hadn't lost the cufflinks
Kalaulah aku tak hilangkan manset itu
and...
dan...
Alright, stop it, Baoshuai.
Baiklah, berhentilah, Baoshuai.
You stay out of this.
Awak jangan masuk campur dalam hal ini.
It has nothing to do with you.
Ia tiada kena mengena dengan awak.
This is my fault,
Ini salah saya,
entirely.
sepenuhnya.
Tianye,
Sayang,
I've already owned up to it,
Aku sudah mengakuinya,
alright?
baik-baik saja?
To be honest,
Sejujurnya,
Feng has been after us
Feng telah mengejar kami
over these many years.
selama bertahun-tahun ini.
Right?
Betul tak?
Tell me.
Beritahu saya.
What else could I have done?
Apa lagi yang boleh saya lakukan?
We're family.
Kami keluarga.
Would I have possibly hurt him?
Adakah mungkin saya akan menyakitinya?
But there had to be an answer to his actions,
Tetapi pasti ada balasan atas tindakannya,
or a solution, right?
atau penyelesaian, bukan?
That can't justify what you did!
Itu tidak boleh mewajarkan apa yang kau lakukan!
Then what do you think I should've done?
Kalau begitu, apa yang kau fikir aku patut buat?
Does Feng even take us as his family?
Adakah Feng menganggap kami sebagai keluarganya?
He's now trying to tear
Dia kini cuba mengoyakkan
the family apart.
keluarga itu berasingan.
Don't you understand?
Tak faham ke?
-Why don't you let me speak? -Stop running your mouth.
-Kenapa awak tak bagi saya bercakap? -Berhenti membebel.
Go on.
Teruskan.
I'm listening.
Saya sedang mendengar.
Tucked right into my pocket.
Diselitkan terus ke dalam poket saya.
Back then, how do you think Ma Jin
Dulu, macam mana pendapat Ma Jin?
and Luo Bo figured out we took the money?
dan Luo Bo tahu kita yang ambil duit tu?
Would Jiangyong have died if you had kept your hands to yourself?
Adakah Jiangyong akan mati jika awak tidak bersusah payah berbuat demikian?
Look what has become
Lihat apa yang telah menjadi
of you in recent years.
daripada anda dalam beberapa tahun kebelakangan ini.
A complete mess living in a drunken stupor.
Hidup dalam keadaan mabuk yang kucar-kacir .
I know you're upset about Jiangyong's death.
Aku tahu kau sedih dengan kematian Jiangyong.
I'm not blaming you.
Saya tidak menyalahkan awak.
We're all responsible for his death.
Kita semua bertanggungjawab atas kematiannya.
But Tianfei,
Tetapi Tianfei,
you can't go on in this way.
awak tak boleh teruskan dengan cara ni.
The family needs you.
Keluarga memerlukan anda.
Alright.
Baiklah.
Enough.
Cukup.
Stop it, Tianfei.
Hentikan, Tianfei.
Stop it!
Hentikan!
It's time you quit drinking.
Sudah tiba masanya anda berhenti minum.
Tianye.
Terima kasih.
Tianye!
Terima kasih!
So far, Liu Tianye has only found out
Setakat ini, Liu Tianye hanya mengetahuinya
the business I did with Mr. Wei.
perniagaan yang saya lakukan dengan Encik Wei.
He doesn't know about
Dia tidak tahu tentang
our dealings yet.
urusan kita lagi.
He got so mad
Dia jadi sangat marah
over such a minor issue.
atas isu kecil sebegini.
They still haven't accepted you.
Mereka masih belum menerimamu.
Those from Longwan are just a bunch of country bumpkins
Mereka yang dari Longwan hanyalah sekumpulan orang kampung
who only trust their relatives.
yang hanya mempercayai saudara-mara mereka.
They're no different than those heinous landlords
Mereka tidak berbeza dengan tuan tanah yang keji itu
from centuries ago.
dari berabad-abad yang lalu.
Ms. Zhang.
Cik Zhang.
I'm fed up with staying in Longwan.
Saya dah muak tinggal di Longwan.
I want to work for you.
Saya mahu bekerja untuk awak.
You're one of Longwan people now.
Awak sekarang salah seorang daripada orang Longwan.
If they know you've turned to me,
Jika mereka tahu kau telah berpaling kepadaku,
your life will become even more difficult.
hidup anda akan menjadi lebih sukar.
One of Longwan people?
Salah seorang daripada orang Longwan?
Has any of them ever treated me as one of Longwan people?
Adakah mana-mana antara mereka pernah melayan saya seperti orang Longwan?
They all look down on me,
Mereka semua memandang rendah kepadaku,
calling me an outsider who sponges off his wife.
memanggil saya orang luar yang menyapu isterinya.
Every day, I'm like walking on eggshells around Liu Tianye.
Setiap hari, saya seperti berjalan di atas kulit telur di sekitar Liu Tianye.
I'm so sick of this pathetic life.
Aku sudah muak dengan kehidupan yang menyedihkan ini.
I'll divorce his sister if I have to.
Aku akan ceraikan kakaknya jika perlu.
You must not.
Awak tak mesti.
Why not?
Mengapa tidak?
Once you leave Longwan,
Sebaik sahaja anda meninggalkan Longwan,
you'll be of no use.
awak takkan berguna langsung.
What do you mean?
Apa maksud awak?
Just stay in Longwan.
Tinggal sahaja di Longwan.
Perhaps
Mungkin
I'll need you for something.
Saya perlukan awak untuk sesuatu.
All of you are using me as a tool,
Kamu semua menggunakan saya sebagai alat,
right?
betul tak?
Am I a slave to you guys?
Adakah aku hamba kepada kamu semua?
Ms. Zhang,
Cik Zhang,
haven't I done much work for you over these years?
Bukankah aku telah banyak berjasa untukmu selama ini?
You think you've worked for me?
Awak ingat awak pernah kerja untuk saya?
I just helped you make some money.
Saya baru sahaja membantu awak menjana sedikit wang.
Have you forgotten who you are?
Adakah kau sudah lupa siapa dirimu?
Right.
Betul.
Your business
Perniagaan anda
is way out of my league.
jauh di luar kemampuan saya.
I'll quit then, okay?
Kalau begitu saya akan berhenti, okay?
Do you think you'll get to live
Adakah anda fikir anda akan dapat hidup
if Liu Tianye finds out about the dirty stuff you've been using
jika Liu Tianye mengetahui tentang benda kotor yang telah anda gunakan
Longwan's companies for?
Syarikat-syarikat Longwan untuk?
Just the money you've laundered already amounts to dozens of millions, right?
Wang yang awak telah ubah suai pun dah mencecah berpuluh-puluh juta, kan?
If word gets out,
Jika berita itu tersebar,
your wife and child will both be implicated.
isteri dan anak anda akan terlibat.
I get it.
Saya faham.
You plan to threaten Liu Tianye with Jiangyan.
Anda bercadang untuk mengancam Liu Tianye dengan Jiangyan.
What a deliberate scheme of yours.
Sungguh rancangan yang disengajakan olehmu.
It turns out you've been having this evil plan
Rupa-rupanya awak ada rancangan jahat ni
in mind while pretending to be Jiangyan's friend.
dalam fikiran sambil berpura-pura menjadi kawan Jiangyan.
Given the line of business I'm in,
Memandangkan bidang perniagaan yang saya ceburi,
I have to leave myself a way out.
Aku perlu meninggalkan jalan keluar untuk diriku sendiri.
I've heard
Saya telah mendengar
that you're being ousted
bahawa anda sedang disingkirkan
from the Hangzhou Port project.
daripada projek Pelabuhan Hangzhou.
Xu Jiajun,
Xu Jiajun,
just go back to Longwan and mooch off your wife.
Kembali sahaja ke Longwan dan halau isteri awak.
You'd better behave,
Lebih baik kau berkelakuan baik,
or I'll have your whole family
atau saya akan mempunyai seluruh keluarga anda
suffer for what you've done in these years.
menderitalah atas apa yang telah kau lakukan selama ini.
Xu Jiajun!
Xu Jiajun!
What's wrong, honey?
Ada apa, sayang?
What is this about?
Apa yang dibincangkan ini?
[Hanzhou Public Security Bureau enforced the law violently]
[Biro Keselamatan Awam Hanzhou menguatkuasakan undang-undang dengan ganas]
Why would this college mate of yours
Mengapa rakan kolej awak ini akan
write such an article to criticize
menulis artikel sedemikian untuk mengkritik
my brother and the police force?
abang saya dan pasukan polis?
I asked him about it.
Saya bertanya kepadanya mengenainya.
He said he was introduced by you!
Dia kata dia diperkenalkan oleh awak!
Honey,
Madu,
-sit down and hear me out. -Don't touch me!
-duduk dan dengarkan saya. -Jangan sentuh saya!
Explain it!
Jelaskannya!
Oh, please,
Oh, tolonglah,
just hear me out.
Dengar sahaja saya.
It's a misunderstanding.
Ia satu salah faham.
I was deceived by Tianfei.
Saya telah ditipu oleh Tianfei.
He asked me to introduce someone from the press
Dia meminta saya memperkenalkan seseorang daripada pihak media
to him, claiming that he was doing
kepadanya, mendakwa bahawa dia sedang melakukan
another person a favor.
orang lain satu pertolongan.
I didn't ask for more specifics.
Saya tidak meminta lebih spesifik.
Look what a mess it has become.
Lihatlah betapa kucar-kacirnya keadaan ini.
It's my fault for being too thoughtless.
Salah aku jugak sebab terlalu tak berfikir panjang.
Who would've known he'd do such a thing?
Siapa sangka dia akan melakukan perkara seperti itu?
If I had realized it,
Jika aku menyedarinya,
I wouldn't have introduced anyone to him.
Aku takkan kenalkan sesiapa pun dengannya.
Why didn't you tell me
Kenapa awak tak beritahu saya
the whole story earlier?
keseluruhan cerita tadi?
I just felt too awkward about this
Saya rasa terlalu janggal tentang perkara ini
and didn't know how to tell you about it.
dan tidak tahu bagaimana untuk memberitahu anda mengenainya.
But mainly,
Tetapi terutamanya,
I didn't want to worry you.
Saya tak nak buat awak risau.
Drop the act!
Hentikan perbuatan itu!
How much did Liu Tianfei pay you?
Berapakah bayaran Liu Tianfei kepada awak?
Zero, honey.
Sifar, sayang.
How could I have taken money?
Macam mana saya boleh ambil duit?
Honey, I admit I did wrong.
Sayang, saya akui saya telah melakukan kesalahan.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I should've been more careful.
Saya sepatutnya lebih berhati-hati.
I promise this won't happen again.
Saya janji ini tidak akan berlaku lagi.
I'm warning you,
Aku memberi amaran kepadamu,
cut off contact with Liu Tianfei
memutuskan hubungan dengan Liu Tianfei
from now on.
mulai sekarang.
Longwan and Tianyun
Longwan dan Tianyun
are not associated in any way!
tidak berkaitan dalam apa jua cara!
Yes, sure, honey.
Ya, sudah tentu, sayang.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I know
Saya tahu
I did wrong.
Saya buat salah.
Tianye.
Terima kasih.
Why didn't you tell me about your visit?
Kenapa awak tak beritahu saya tentang lawatan awak tadi?
Tianfei had someone write an article attacking Crazy.
Tianfei menyuruh seseorang menulis artikel menyerang Orang Gila.
Do you know that?
Awak tahu tak tu?
Yes.
Ya.
Did you tell him to do so?
Awak suruh dia buat macam tu ke?
No.
Tidak.
You heard that from Jiajun?
Awak dengar itu daripada Jiajun?
Yes.
Ya.
Now,
Sekarang,
Tianyun is about to be a contractor
Tianyun bakal menjadi kontraktor
of the Hangang Center project.
projek Pusat Hangang.
This is a crucial time for us.
Ini adalah masa yang penting bagi kita.
So I wouldn't let my people go rogue.
Jadi aku tidak akan membiarkan rakyatku menjadi penyangak.
But in this matter, Tianfei and his guys
Tetapi dalam perkara ini, Tianfei dan orang-orangnya
have really gone out of line.
telah benar-benar terkeluar dari landasan.
I've reprimanded them.
Saya telah menegur mereka.
Then keep Tianfei in line.
Kemudian pastikan Tianfei dalam barisan.
I'd hate to see anything like that happen again.
Saya tidak mahu melihat perkara seperti itu berlaku lagi.
Got it.
Faham.
Sit down.
Duduklah.
Why so mad?
Kenapa marah sangat?
Sit.
Duduk.
How is
Bagaimana keadaannya
Jiajun treating you now?
Jiajun sedang merawat awak sekarang?
Why ask that out of a sudden?
Kenapa tiba-tiba tanya macam tu?
I think you should spend more time managing
Saya rasa anda perlu meluangkan lebih banyak masa untuk menguruskan
the company affairs.
urusan syarikat.
Sometimes Jiajun could be too impulsive.
Kadangkala Jiajun mungkin terlalu impulsif.
I'm worried that he might...
Saya risau dia mungkin...
get conned.
kena tipu.
What exactly are you trying to say?
Apa sebenarnya yang awak cuba sampaikan?
All I want
Semua yang saya mahukan
is for you to live a better life.
adalah untuk anda menjalani kehidupan yang lebih baik.
Tianyun is operating quite well now.
Tianyun beroperasi dengan agak baik sekarang.
Actually,
Sebenarnya,
it's fine for you to step down
tak mengapa awak letak jawatan
and enjoy your life.
dan nikmati hidup anda.
We'll help if anything happens.
Kami akan membantu jika apa-apa berlaku.
I've never asked for much.
Saya tidak pernah meminta banyak.
I just hope all of our family to be safe and sound.
Saya cuma berharap semua keluarga kami selamat dan sejahtera.
Sure.
Sudah tentu.
What happened to Crazy won't happen again.
Apa yang berlaku kepada Gila tidak akan berlaku lagi.
I promise.
Saya janji.
Alright?
Baiklah?
Do me a favor.
Bantulah saya.
I think my husband is keeping a secret from me.
Saya rasa suami saya ada rahsia daripada saya.
Find out what it is for me.
Ketahui apa itu untuk saya.
Captain Qin.
Kapten Qin.
I've got in contact
Saya telah menghubungi
with who posted that comment online.
dengan siapa yang menyiarkan komen itu dalam talian.
His name is Feng Jiang.
Namanya Feng Jiang.
He said his brother Feng Hai
Dia berkata abangnya Feng Hai
died in the Hangang Center incident.
meninggal dunia dalam insiden Pusat Hangang.
Where is he now?
Di mana dia sekarang?
He's very cautious,
Dia sangat berhati-hati,
and can only be contacted via internet.
dan hanya boleh dihubungi melalui internet.
Bian Jing.
Bian Jing.
Check if there's anyone named Feng Hai
Periksa jika ada sesiapa bernama Feng Hai
listed in the personnel involved.
disenaraikan dalam kakitangan yang terlibat.
Okay.
Baiklah.
He's not on the list.
Dia tiada dalam senarai.
He's not?
Dia bukan?
Keep in touch with Feng Jiang.
Terus berhubung dengan Feng Jiang.
Ask him for details.
Tanya dia untuk butiran lanjut.
If necessary, bring him in.
Jika perlu, bawalah dia masuk.
Got it.
Faham.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Biro Keselamatan Awam Hanzhou]
Any other person surnamed Feng?
Ada orang lain yang bernama Feng?
I checked.
Saya telah menyemak.
There are none.
Tiada satu pun.
Crazy.
Gila.
I need a favor.
Saya perlukan pertolongan.
Please contact
Sila hubungi
the construction team
pasukan pembinaan
of the Han Port project and ask if someone named Feng Hai
projek Pelabuhan Han dan tanyakan jika seseorang bernama Feng Hai
worked there.
bekerja di sana.
His brother, Feng Jiang, claimed
Abangnya, Feng Jiang, mendakwa
that he died in the incident.
bahawa dia meninggal dunia dalam kejadian itu.
Just make an inquiry.
Buat sahaja pertanyaan.
Okay. I'm on it.
Okey. Saya akan mulakan.
Mai.
Mei.
I got Feng Jiang's address.
Saya dapat alamat Feng Jiang.
A construction worker said he knew Feng Jiang and his brother.
Seorang pekerja binaan berkata dia mengenali Feng Jiang dan abangnya.
Look, here's the address.
Lihat, ini alamatnya.
[203 Taisheng Middle Road, Xiling District, Hanzhou City]
[203 Taisheng Middle Road, Daerah Xiling, Hanzhou City]
[Unit 104, Building 3, Zizhu Compound]
[Unit 104, Bangunan 3, Perkarangan Zizhu]
[Hiring]
[Pengambilan Pekerja]
[Access cash from your credit line]
[Akses wang tunai daripada kemudahan kredit anda]
[Panda Party]
[Parti Panda]
Their apartment
Pangsapuri mereka
seems to have been vacant for some time.
nampaknya telah lama kosong.
They must be in hiding.
Mereka pasti sedang bersembunyi.
Someone else is looking for them, right?
Ada orang lain yang sedang mencari mereka, kan?
Why is that car following us?
Kenapa kereta tu mengekori kita?
Which car?
Kereta yang mana?
The one behind us.
Yang di belakang kami.
Isn't it your fault?
Bukankah itu salah awak?
For being caught up?
Kerana terperangkap?
Fine. Then hold on tight. I'll show you what I've got.
Baiklah. Kalau begitu, peganglah erat-erat. Saya akan tunjukkan apa yang saya ada.
[Panda Party]
[Parti Panda]
Sir, back up a bit!
Tuan, berundur sedikit!
Director Chu,
Pengarah Chu,
not knowing what information they got,
tidak tahu apa maklumat yang mereka dapat,
I followed them all the way.
Saya mengikuti mereka sepanjang perjalanan.
But they were very alert
Tetapi mereka sangat berwaspada
and got rid of me.
dan menyingkirkan saya.
I heard you.
Saya dengar awak.
I'll have others follow them.
Saya akan suruh orang lain ikut mereka.
Nobody move!
Tiada siapa yang bergerak!
-Squat down! -Freeze!
-Berjongkok! -Beku!
Don't move!
Jangan bergerak!
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Who are you?
Siapakah awak?
Director Chu.
Pengarah Chu.
Director Chu?
Pengarah Chu?
Well...
Baiklah...
Your skills have gone rusty.
Kemahiran awak dah berkarat.
Get some practice after this is done.
Dapatkan sedikit latihan selepas ini selesai.
Sorry, Director Chu. I'll do a better job next time.
Maaf, Pengarah Chu. Saya akan buat kerja yang lebih baik lain kali.
He's Yuan Song, a fellow officer from the provincial department.
Dia Yuan Song, seorang rakan pegawai dari jabatan wilayah.
What?
Apa?
Bold enough to kick open my door now, aren't you?
Cukup berani untuk membuka pintu saya sekarang, kan?
Hey.
Hei.
Mister.
Encik.
I'll pay for the door if it's broken.
Saya akan bayar untuk pintu itu jika ia rosak.
Why did you have your people tail us?
Kenapa awak suruh orang awak mengekori kami?
What now?
Apa sekarang?
You don't trust me?
Awak tak percayakan saya?
We don't trust anyone now.
Kami tidak percaya sesiapa pun sekarang.
Ye, come out.
Yelah, keluarlah.
Your mentor's here.
Mentor awak ada di sini.
Do you trust him?
Adakah anda mempercayainya?
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Mentor.
Mentor.
You...
Awak...
Shouldn't you be recuperating in the provincial capital?
Bukankah sepatutnya awak sedang berehat di ibu kota wilayah ini?
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
Mai, give us a moment.
Mai, tunggu kami sebentar.
I'll go have a smoke.
Saya akan pergi merokok.
Mentor,
Mentor,
what's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
The cat's out of the bag.
Kucing itu keluar dari beg.
Might as well tell him.
Lebih baik beritahu dia.
Here's the thing.
Beginilah keadaannya.
After
Selepas
the Hangang Center accident,
kemalangan Pusat Hangang,
someone
seseorang
tampered with my medical report
telah mengubah laporan perubatan saya
to make me retire early.
untuk membuatkan saya bersara awal.
So I might as well take the way out.
Jadi lebih baik saya ambil jalan keluar.
Mentor...
Mentor...
Do you have no trust in me at all?
Awak langsung tak percayakan saya ke?
Why does this keep happening?
Mengapa perkara ini terus berlaku?
Qin Feng,
Qin Feng
I specially arranged this.
Saya yang aturkan ini secara khusus.
The political landscape in Hanzhou is highly complex,
Landskap politik di Hanzhou sangat kompleks,
with a tangled maze of interests behind.
dengan labirin minat yang kusut di belakang.
I invited your mentor
Saya telah menjemput mentor anda
to serve as an advisor to the special task force
untuk berkhidmat sebagai penasihat kepada pasukan petugas khas
so as to make use of his expertise.
supaya dapat menggunakan kepakarannya.
The provincial department established this task force
Jabatan wilayah telah menubuhkan pasukan petugas ini
specifically
secara khusus
for a covert investigation
untuk siasatan rahsia
on Liu Yi's death
atas kematian Liu Yi
and the truth
dan kebenaran
behind the Hangang Center incident.
di sebalik insiden Pusat Hangang.
I just didn't expect you to track us down here.
Saya cuma tak sangka awak akan menjejaki kami di sini.
Ye,
Ya,
your mentee is quite something,
anak didik awak memang hebat,
sharp as a tack.
tajam seperti paku.
In light of that, I also have
Sehubungan itu, saya juga telah
some information to offer.
beberapa maklumat untuk ditawarkan.
There was a fatality
Terdapat satu kematian
on the very day
pada hari itu juga
of the Hangang Center incident,
kejadian Pusat Hangang,
but it was covered up.
tetapi ia telah ditutupi.
Yes.
Ya.
The task force already started
Pasukan petugas sudah bermula
investigating it
menyiasatnya
in secret some time ago.
secara rahsia beberapa waktu yang lalu.
We've gathered
Kami telah berkumpul
substantial information.
maklumat yang substansial.
Have you found anything about Guazi?
Awak ada jumpa apa-apa pasal Guazi?
We discovered Guazi's trails
Kami menemui laluan Guazi
exactly when we were
tepat ketika kami berada
looking into Feng Jiang.
sedang meneliti Feng Jiang.
Director Chu,
Pengarah Chu,
we've actually
kita sebenarnya telah
spent years searching for Guazi,
menghabiskan masa bertahun-tahun mencari Guazi,
but never caught him.
tetapi tidak pernah menangkapnya.
Those people are accustomed
Orang-orang itu sudah terbiasa
to killing witnesses.
untuk membunuh saksi.
Feng Jiang is in imminent danger now,
Feng Jiang berada dalam bahaya sekarang,
as Guazi is looking for him.
kerana Guazi sedang mencarinya.
So we must keep up the pace.
Jadi kita mesti teruskan langkah ini.
The more you charge forward,
Semakin banyak anda mara ke hadapan,
the more it benefits the task force.
lebih banyak ia memberi manfaat kepada pasukan petugas.
Look,
Lihat,
when you obtain any relevant information,
apabila anda memperoleh sebarang maklumat yang berkaitan,
report it to us promptly
laporkan kepada kami dengan segera
through your mentor.
melalui mentor anda.
Does it mean I am...
Adakah ia bermaksud saya...
part of the task force now?
sebahagian daripada pasukan petugas sekarang?
What?
Apa?
Any objection?
Ada bantahan?
No.
Tidak.
It's just too abrupt.
Ia terlalu mendadak.
Director Chu,
Pengarah Chu,
the manhunt for Guazi has been underway for many years.
Pemburuan Guazi telah dijalankan selama bertahun-tahun.
It's been more than
Ia telah lebih daripada
three years since his last crime.
tiga tahun sejak jenayah terakhirnya.
Mai Hongchao
Mai Hongchao
has participated in several CI operations
telah menyertai beberapa operasi CI
and provided important leads
dan menyediakan petunjuk penting
in the course of solving
dalam proses penyelesaian
multiple major cases.
pelbagai kes utama.
Therefore, I think
Oleh itu, saya fikir
he can be assigned a special role.
dia boleh diberikan peranan khas.
I know what you're thinking.
Saya tahu apa yang awak fikirkan.
You're trying to give a mentee of yours closure
Anda cuba memberikan penutup kepada mentee anda
and put a wish of your own to rest.
dan menunaikan hajat anda sendiri.
I agree to your idea.
Saya setuju dengan idea awak.
This web of criminals in Hanzhou is intricately,
Jaringan penjenayah di Hanzhou ini rumit,
complicatedly,
dengan rumit,
and solidly woven.
dan ditenun dengan kukuh.
Now that
Sekarang itu
we're here with firm determination,
kami di sini dengan tekad yang teguh,
we'd better not hold back.
lebih baik kita jangan bertangguh.
Let's use all resources within reach
Mari kita gunakan semua sumber yang ada
to tear this web apart.
untuk mengoyakkan jaring ini.
So you're well?
Jadi awak sihat?
Yes.
Ya.
But I heard from Crazy
Tapi saya dengar dari Crazy
that your medical report didn't look good.
bahawa laporan perubatan anda kelihatan tidak baik.
I'm in perfect health.
Saya berada dalam keadaan sihat walafiat.
The medical report
Laporan perubatan
was tampered with by those
telah diganggu oleh mereka yang
with ill intentions.
dengan niat jahat.
Is your leg all good now?
Kaki awak dah sihat sekarang?
Yes.
Ya.
It's fine.
Tidak mengapa.
I'll be off if that's all.
Saya akan pergi jika itu sahaja.
Hold on.
Tunggu.
I need to tell you something.
Saya perlu beritahu awak sesuatu.
Guazi...
Guazi...
has shown up again.
telah muncul lagi.
Any leads?
Ada petunjuk?
Yes.
Ya.
As soon as he surfaces,
Sebaik sahaja dia muncul ke permukaan,
we'll definitely catch him.
kita pasti akan menangkapnya.
Take care of yourself.
Jaga diri.
Those dark circles under your eyes seem worse now than before.
Lingkaran gelap di bawah mata awak nampak lebih teruk sekarang berbanding sebelum ni.
Enough.
Cukup.
Buddy,
Kawan,
you already signed the papers
awak dah tandatangan kertas-kertas tu
and took the money.
dan mengambil wang itu.
But you backed out afterwards.
Tapi awak berundur selepas itu.
Really uncool, wasn't it?
Sungguh tidak menarik, bukan?
Don't even think of filing a complaint.
Jangan terfikir pun nak buat aduan.
It won't work.
Ia tidak akan berjaya.
The body's already been cremated.
Mayat itu sudah pun dibakar.
Cops investigates cases
Polis menyiasat kes
based on evidence.
berdasarkan bukti.
Got it?
Faham?
Karma will get you sooner or later.
Karma akan menimpamu cepat atau lambat.
You'll die a horrible death.
Awak akan mati dengan kematian yang mengerikan.
Listen,
Dengar,
when you're out of here,
bila kau dah keluar dari sini,
try making wiser decisions.
cuba buat keputusan yang lebih bijak.
If you're brought back here again,
Jika awak dibawa kembali ke sini lagi,
I won't be this nice.
Saya takkan jadi baik macam ni.
I'll chop you up.
Saya akan potong awak.
You'll be cut into pieces
Anda akan dipotong-potong
just like pork.
sama seperti daging babi.
My name is Feng Jiang.
Nama saya Feng Jiang.
[Name: Feng Jiang]
[Nama: Feng Jiang]
I'm hereby making a formal allegation about the Hangang Center incident.
Saya dengan ini membuat dakwaan rasmi mengenai insiden Pusat Hangang.
Someone
Seseorang
has colluded with local criminal gangs
telah berpakat dengan kumpulan penjenayah tempatan
to threaten a victim's family.
untuk mengancam keluarga mangsa.
Uncle Tianye, let me handle this.
Pak Cik Tianye, biar saya uruskan ini.
We've dealt with this guy before.
Kami pernah berurusan dengan lelaki ini sebelum ini.
Go find him out.
Pergi cari dia.
Got it.
Faham.
My brother died in this accident.
Abang saya meninggal dunia dalam kemalangan ini.
But those people
Tetapi orang-orang itu
forged his death certificate
memalsukan sijil kematiannya
and forced us to sign off on it.
dan memaksa kami untuk menandatanganinya.
Okay.
Baiklah.
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
Otherwise, he'd beat us up.
Jika tidak, dia akan memukul kami.
I've called the public order office.
Saya telah menghubungi pejabat ketenteraman awam.
The police stations will let us know if they have any news
Balai polis akan memberitahu kami jika mereka mempunyai sebarang berita
about Feng Jiang.
soal Feng Jiang.
Now,
Sekarang,
[Name: Feng Jiang]
[Nama: Feng Jiang]
I can't go home.
Saya tak boleh balik rumah.
Captain Qin.
Kapten Qin.
We've checked with the funeral home as you instructed.
Kami telah menyemak dengan rumah pengebumian seperti yang anda arahkan.
The death certificate was issued by Tianyun Hospital,
Sijil kematian dikeluarkan oleh Hospital Tianyun,
stating that Feng Hai died of a sudden heart attack.
menyatakan bahawa Feng Hai meninggal dunia akibat serangan jantung secara tiba-tiba.
But the staff of the funeral home
Tetapi kakitangan rumah pengebumian
gave a very different account.
memberikan catatan yang sangat berbeza.
They said the body showed many external injuries,
Mereka berkata mayat itu menunjukkan banyak kecederaan luaran,
as if the victim was killed by heavy objects.
seolah-olah mangsa terbunuh ditimpa objek berat.
But they didn't give it too much thought.
Tetapi mereka tidak terlalu memikirkannya.
Feng Hai's family signed off on the papers,
Keluarga Feng Hai menandatangani dokumen-dokumen itu,
and his death certificate was provided,
dan sijil kematiannya telah diberikan,
so the staff had his body cremated.
jadi kakitangan tersebut telah membakar mayatnya.
Look at this.
Lihat ini.
I've watched this video many times,
Saya telah menonton video ini berkali-kali,
in which Feng Jiang makes an allegation.
di mana Feng Jiang membuat dakwaan.
His story doesn't sound fabricated at all.
Ceritanya langsung tidak kedengaran direka-reka.
Kill me if you want.
Bunuhlah aku jika kau mahu.
Feng Jiang...
Feng Jiang...
is truly determined.
benar-benar bertekad.
Suppose Feng Hai
Katakan Feng Hai
died in the construction accident,
meninggal dunia dalam kemalangan pembinaan itu,
and Tianyun Hospital
dan Hospital Tianyun
forged his death certificate...
memalsukan sijil kematiannya...
Then his family signed off on it.
Kemudian keluarganya bersetuju.
Tianyun Hospital...
Hospital Tianyun...
And Hangang Center.
Dan Pusat Hangang.
Feng Jiang's report of crimes
Laporan jenayah Feng Jiang
would involve a lot of people.
akan melibatkan ramai orang.
Who could be this powerful?
Siapakah yang boleh sehebat ini?
I think Feng Jiang is in danger now.
Saya rasa Feng Jiang dalam bahaya sekarang.
We
Kami
must find Feng Jiang
mesti cari Feng Jiang
before those people do.
sebelum orang-orang itu melakukannya.
Otherwise, we'll lose this lead.
Jika tidak, kita akan kehilangan pendahuluan ini.
Understood?
Faham?
-Understood.
-Difahami.
It's a very important task.
Ia satu tugas yang sangat penting.
Take action now.
Ambil tindakan sekarang.
Let's go!
Jom pergi!
The weather is so nice today.
Cuaca sangat baik hari ini.
Sir.
Tuan.
In fact,
Malah,
the weather hasn't been good lately.
cuaca kurang baik kebelakangan ini.
I sincerely pray to Buddha
Aku berdoa dengan tulus ikhlas kepada Buddha
for good weather
untuk cuaca yang baik
and unity
dan perpaduan
in Hanzhou.
di Hanzhou.
Sure.
Sudah tentu.
It's a wish
Ia satu hajat
shared by us all.
dikongsi oleh kita semua.
At this age, I no longer
Pada usia ini, saya tidak lagi
seek great achievements.
mencari pencapaian yang hebat.
All I want is to retire with dignity.
Apa yang saya mahukan hanyalah bersara dengan bermaruah.
How time flies. I've been working in Hanzhou for so many years.
Cepatnya masa berlalu. Saya telah bekerja di Hanzhou selama bertahun-tahun.
Now, the voice inside me
Kini, suara di dalam diriku
is just like what the posts at construction sites
sama seperti apa yang dipaparkan di tapak pembinaan
say,
katakan,
"safety first."
"keselamatan didahulukan."
Sir,
Tuan,
don't worry.
jangan risau.
My people are already looking for Feng Jiang.
Orang-orangku sudah mencari Feng Jiang.
He can't hide for long.
Dia tak boleh sembunyi lama-lama.
Action matters most.
Tindakan paling penting.
You see,
Awak nampak,
I just got a tip.
Saya baru dapat petua.
The provincial department
Jabatan wilayah
has sent a special task force here.
telah menghantar pasukan petugas khas ke sini.
A special task force?
Pasukan petugas khas?
Yes.
Ya.
During this critical time,
Dalam tempoh kritikal ini,
be careful with your approaches.
berhati-hati dengan pendekatan anda.
Focus on finding Feng Jiang
Fokus untuk mencari Feng Jiang
and fending off the task force at the same time.
dan menangkis pasukan petugas pada masa yang sama.
You must figure out the members
Anda mesti mengetahui ahli-ahli
of the task force, their movements,
pasukan petugas, pergerakan mereka,
and if they have planted anyone
dan jika mereka telah menanam sesiapa pun
in the police department.
di jabatan polis.
Well, Sir, look,
Baiklah, tuan, lihatlah,
as per the standard procedure within the police system,
mengikut prosedur standard dalam sistem polis,
special task forces usually operate in secret.
pasukan petugas khas biasanya beroperasi secara rahsia.
The first thing they'd do is an internal investigation.
Perkara pertama yang akan mereka lakukan ialah siasatan dalaman.
Don't you think I'm in too sensitive a position now?
Tidakkah awak rasa saya berada dalam kedudukan yang terlalu sensitif sekarang?
I'm afraid any conspicuous moves I take
Aku takut sebarang langkah ketara yang aku ambil
might backfire on me.
mungkin akan memberi kesan buruk kepada saya.
Shouldn't we lay low and still
Tidakkah kita harus berdiam diri dan diam
at a moment like this?
pada saat seperti ini?
How's your relationship with Yan? Pretty good, right?
Bagaimana hubungan awak dengan Yan? Agak baik, kan?
Yes, we both worked in narcotics before.
Ya, kami berdua pernah bekerja dalam narkotik sebelum ini.
But he's a director now,
Tapi dia seorang pengarah sekarang,
while you're just a deputy.
sedangkan awak cuma seorang timbalan.
When will it be your turn?
Bilakah giliran anda akan tiba?
Honestly, at your age,
Sejujurnya, pada usia anda,
I was already in a leadership role.
Saya sudah pun memegang jawatan kepimpinan.
It's time you thought about
Sudah tiba masanya anda berfikir tentang
how much higher you could climb up the career ladder.
betapa tingginya anda boleh mendaki tangga kerjaya.
Only those in charge get to work in the office,
Hanya mereka yang bertanggungjawab sahaja yang boleh bekerja di pejabat,
while everyone else is just a foot soldier.
manakala yang lain hanyalah seorang askar biasa.
You do know that clearly
Awak tahu itu dengan jelas
without me telling you, right?
tanpa saya beritahu awak, kan?
Yes, I do.
Ya, saya mahu.
Of course I know that.
Sudah tentu saya tahu itu.
A person had better
Seseorang itu lebih baik
assess the situation correctly
menilai keadaan dengan betul
and keep a clear head.
dan kekalkan fikiran yang jernih.
How old is Yan now?
Berapakah umur Yan sekarang?
Isn't he older than you?
Bukankah dia lebih tua daripada awak?
You're a competent officer.
Awak seorang pegawai yang cekap.
In my eyes,
Di mata saya,
you're better than him.
awak lebih baik daripada dia.
Why isn't it you who's being the leader now?
Kenapa bukan awak yang jadi ketua sekarang?
Sir,
Tuan,
allow me
benarkan saya
to state my position.
untuk menyatakan pendirian saya.
Please rest assured.
Sila yakin.
I won't be a disappointment
Saya tidak akan mengecewakan
to you.
kepada anda.
Good.
Bagus.
Come on, have a seat.
Jom, duduk.
What beautiful scenery.
Pemandangan yang indah.
Such a lovely place.
Tempat yang begitu indah.
It's eye-opening.
Ia membuka mata.
This mansion belongs to Master Wenxuan,
Rumah agam ini milik Tuan Wenxuan,
nephew of Mr. Liu from Tianyun Group.
anak saudara Encik Liu dari Kumpulan Tianyun.
The point is, you have a really nice car.
Intinya, awak ada kereta yang sangat cantik.
Master Wenxuan, care for a speech?
Tuan Wenxuan, ada ucapan?
Just address a few words.
Hanya sebut beberapa patah perkataan.
Look at this house.
Lihatlah rumah ini.
How much area does it cover?
Berapakah luas kawasan yang diliputinya?
Alright, keep it down.
Baiklah, jangan terlalu perlahan.
If my dad's home, we're done for.
Kalau ayah saya ada di rumah, kami dah tak ada kerja.
Okay. Sure.
Okey. Sudah tentu.
Got it. Got it.
Faham. Faham.
Let's go.
Jom pergi.
Who's there?
Siapa di sana?
What are you doing back there?
Apa yang kau buat di belakang sana?
Who is it?
Siapakah ia?
What are you doing outside my home?
Apa yang kau buat di luar rumah aku ni?
Where are you going?
Awak nak pergi mana?
Come back here!
Kembalilah ke sini!
Where do you think you're going?
Awak rasa awak nak pergi mana agaknya?
Say something.
Katakan sesuatu.
Who are you?
Siapakah awak?
You're a thief, huh?
Awak pencuri, kan?
Let me see what you stole.
Biar saya lihat apa yang awak curi.
Come on.
Ayuh.
-Take it out! -Take it out.
-Keluarkan! -Keluarkan.
I didn't steal!
Saya tidak mencuri!
I'm looking for Zhao Peng.
Saya sedang mencari Zhao Peng.
You're looking for my dad?
Awak cari ayah saya ke?
Who are you?
Siapakah awak?
Why do you want with him?
Kenapa kau nak dengan dia?
Zhao Peng is a real thug.
Zhao Peng memang samseng yang sebenar.
That construction project of his
Projek pembinaannya itu
caused...
disebabkan...
my brother's death.
kematian abang saya.
He's a murderer.
Dia seorang pembunuh.
That's nonsense!
Itu mengarut!
Master Wenxuan!
Tuan Wenxuan!
-Beat him up! -Let's beat him!
-Pukul dia! -Mari kita pukul dia!
How dare you slander my father, you loser!
Beraninya kau memfitnah ayahku, dasar orang yang kalah!